Orosi produce café en fincas con altitudes que van de los 1.000 a los 1.400 metros; Cachí entre los 1.000 y 1.300 y Paraíso de 1.200 a 1.350 metros. Tiene suelos de origen volcánico, de alta fertilidad.La influencia del clima hace que esta zona produzca grano grande y muy homogéneo. Su color va de verde intenso a verde azulado. Se reconoce un sabor intenso de cacao (chocolate), con notas aromáticas muy agradables e intensas y una acidez noble, dado que mantiene un balance entre dulzura y cuerpo.

	Tarrazú
		Sus tierras producen aproximadamente 650.000 quintales, provenientes de alrededor de 22.000 hectáreas, compuestas por pequeñas fincas con un tamaño promedio de 2.5 hectáreas. El café se comercializa en un 95% como estrictamente duro, Strictly Hard Bean (SHB).La fruta se recolecta y procesa en el verano bajo condiciones de altas temperaturas en el día y bajas en la madrugada. Esto, agregado a una maduración completa, permite que los azúcares se concentren en el grano dando tazas finas con diversidad de sabores como chocolate, naranja, vainilla, frutas deshidratadas. Sus aromas van desde los dulces de caña y miel de abeja y florales delicados como el jazmín todo en una bebida de posgusto largo y placentero, producto de tuestes medios a medios oscuros.

	
		Tres Ríos
		 como zona cafetalera, es pequeña y muy homogénea en clima y suelos, que tienen un grado de acidez tropical producto de las cenizas volcánicas, ricos en materia orgánica y con buena textura.Las condiciones de sus suelos promueven una buena distribución de las raíces de las plantas de café, una adecuada retención de la humedad y la oxigenación de los suelos. Esta combinación de características suministra vigorosidad a la planta y es uno de los factores que contribuyen a la buena calidad del café de Costa Rica.Su color, en verde, tiene tonos azules característicos. La bebida presenta  muy buen cuerpo que asegura entre otras cualidades, un posgusto largo y agradable. Su acidez es fina y balanceada, en relación con las notas dulces.
	

		Turrialba
		En este hermoso valle, las maduraciones tempranas del café, prolongadas por múltiples floraciones por efecto de lluvias constantes, deparan condiciones especiales en el grano, que se caracteriza por su gran tamaño. El café de Turrialba  es apreciado porque abastece de manera temprana el mercado nacional e internacional. Su taza se caracteriza por una acidez suave, cuerpo ligero y un aroma delicado y suave