Está ubicada entre reservas biológicas e integrada por los distritos cafetaleros San Vito, Sabalito, Agua Buena, Limoncito, Pittier y Coto Brus.

El terreno es sumamente irregular, con abundante vegetación y condiciones cercanas a las ideales para la producción de café. El cultivo del grano lo realizan productores en fincas cuyas altitudes oscilan entre los 900 y 1.400 metros y en suelos de origen volcánico.

Aproximadamente un 85% del área cafetalera de Coto Brus está entre los 800 y 1.200 metros de altitud, por lo que su café como del tipo MHB Medium Hard Bean, con muy buena aceptación en el mercado internacional.

La recolección es temprana, de setiembre a febrero y muy cotizada por su fácil compatibilidad con cafés de otras latitudes. Es ideal para los llamados Christmas blends.
La dureza del grano es en un 40% buena y en un 60% media y sus características de taza son de acidez, aroma y cuerpo normal (40% buena, 60% media).