Su historia gira alrededor del café. El territorio fue poblado por emigrantes del Valle Central, que a finales del siglo XIX aprovechando las condiciones climáticas y riqueza del suelo, trajeron el cultivo del café. Este producto contribuyó de manera significativa en el desarrollo social y económico, generando una cultura de valores y principios fortalecidos en la unión familiar.

Con una topografía irregular, por tratarse de un valle rodeado por montañas, limpios y abundantes ríos, tiene condiciones que generan múltiples micro climas y un ecosistema muy diverso. Esta Subregión cultiva café de las variedades Caturra y Catuaí (100% Arábica).

Los productores, comprometidos con la calidad y el medio ambiente, cultivan café protegido con sistemas agro-forestales, que enriquecen los suelos por su aporte de materia orgánica. Sus cafetales están ubicados en altitudes que llegan hasta los 1.700 metros, en un área de alrededor de 18.500 hectáreas. La mayor cantidad de lluvia se produce entre abril y noviembre, mientras que una época más seca, se da entre diciembre y mazo.

La recolección se realiza entre setiembre y febrero, con un pico de cosecha entre agosto y enero. La recolección manual de los frutos completamente maduros y las técnicas de beneficiado permiten producir uno de los cafés más finos del mundo.

Este café se caracteriza por su grano grueso, con excelente aroma, cuerpo y acidez.

Gracias a la combinación perfecta de ambiente, condiciones de cultivo y el especial cuidado en la producción e industrialización se garantiza un café de la más alta calidad.
