Mientras Coto Brus tiene temperaturas que oscilan entre 18 y 26°C, en Pérez Zeledón puede subir hasta los 34°C. La región de Coto Brus es más alta y más húmeda; Pérez Zeledón tiene la influencia más del Pacifico.

En la década de 1950 arribaron colonos italianos, quienes junto con los costarricenses, establecieron las primeras plantaciones y la industria cafetalera en Coto Brus. Como en otras zonas cafetaleras de Costa Rica, el cultivo del grano lo trajeron los pobladores del Valle Central.

La economía de Coto Brus depende casi del cultivo del café, que proviene de 75 comunidades y de alrededor de 2.600 productores. La mayor parte del café la cultivan pequeños y medianos cafetaleros.